Здравствуйте! Меня зовут Шумило Павел, я закончил первый курс Физтех-школы радиотехники и компьютерных технологий Московского физико-технического института.

В течение года я изучал системное программирование и прошел курс по системному программированию и компиляторным технологиям (МФТИ, преп. Дединский И.Р.). Я бы хотел попасть на стажировку к научном руководителю Валерию Игнатьеву, так как меня заинтересовала тема стажировки "Разработка нового подхода к анализу кода с использованием больших языковых моделей (LLM)".

Изначально у меня появился интерес, потому что на данный момент LLM набирает большую популярность и становится более доступным для свободного использования, при этом не требуются большие мощности вычислительной техники. Изучая эту тему, я посмотрел несколько статей об использовании больших языковых моделей в анализе кода и конференцию "Технологии анализа, моделирования и трансформации программ", проводимую в ходе "Ивановских чтений" ИСП РАН. Так я узнал, что LLM может применяться в анализе кода и поиске ошибок, а также в некоторых ситуациях оказываются функциональнее, чем классический статический анализ. Но есть и минусы, включающие некорректный вывод и ограниченность в использовании объемного кода. Я задался вопросом в каких более узких задачах эта технология может быть использована и как можно повысить точность результата. Я узнал, что команда занимается несколькими задачами, которые показались мне достаточно интересными для работы с ними. Большой интерес у меня вызвал поиск ошибки VarMisuse, так как это достаточно новый способ анализа кода, с которым не работает классический статический анализатор. При всем этом технология оказывается точнее, чем анализ на основе графовых нейронных сетей. В дополнении к всему вышесказанному, эта технология достаточно востребована, поэтому я бы хотел заниматься ее развитием, так как она полезна для пользователей, но достаточно мало компаний занимаются этим. В данной работе я мог бы применить свои навыки, приобретенные за год. Во время обучения у меня было несколько проектов, связанных с анализом своего и чужого кода, одним из которых является взлом кода напарника с использованием дизассемблера и с дальнейшим анализом исходника. Также чуть ли не каждый проект был связан с отладкой кода, которая иногда занимала достаточно много времени, поэтому эта тема работы является для меня еще более острой.

На летнюю стажировку я был бы рад попасть в команду к Валерию Игнатьеву и развивать эту технологию, применяя полученные мною знания. К тому же, я мог бы поработать над реальными проектами в команде с опытными разработчиками, перенимая их опыт.

Ссылка на мое резюме: [CV](https://github.com/Pave2005/CV/blob/main/CV_ShumiloPD.pdf)

С уважением,
Павел Шумило.
